    
  

  
  

&3147 συμένουν, οἷ’ ’ ‘l ' , ..¹ '-
:dvc &tuden-‘hp' καὶ &manc ἐξηγήσομαι. De particulis μΒ ἕῧνἯ , ” us*
concinnis ter repetitis, etsi nescio a'n etiam adversus libros boc foco mtffiho
' sirit Quae, sive cum eodem et editoribus Turieen'sibu's pro οὖνε yde reponi-5⁸3& ,ι
ιιι merus et Βίιιᾱοιιίιιι, tamen ιιι decernam m'ih'i non sumo. -ΑΙῘό ‘etiaui ‘luceiust

tentia laborat vitio, quod continetur verbis ως ἐπαιδεύθην. Sic euim in l'ib‘ieis miiifl- ““
scriptis legitur, quos wolfius et Muellerus, Bekkerus, Benselerus sequuntur, ita tamea, ἐξ
diversa inter se ratione interpretentur. Primi enim duo latine convertunt. ,sego vero, ἠιξ ., ⁴⁵

educatus sim, vere exponam (partic. καὶ plane neglecta). Similiter Benselerus (ἰῷ ιυὶπ

abet αιιῷ ἱῷῐιῷι ιιιιδ 1·th ergablen, mie ιδ) agogen metten bin), nisi quod et particulam

καὶ a verbo δικαίως seiunctam ad verba ως ἐπαιδεύθην refert, quod valde dubito num
fieri possit, et particula ως cum accentu vult efferri. Bekkerus autem, qui in edit. tom.V,
Corrig. p. 698 ad καλῶς adnotat: „Frustra, nam ως ἐπαιδεύθην i. q. πεπαιδευμένως,“

interpretari videtur: ut educatus, eruditus sum, h. e. erudite. Alii, ut Reiskius, Schultz.
quoque, cum Marklando inter ως ἐπαιδεύθην intexerunt καλῶς, quod cum καὶ δικαίως
coniungunt. Bremius asterisco deesse vocabulum ille quidem statuit, sed hic quoque, ut
Rsiskiun, καλῶς vel ὁσίως vel aliud synonymum addi posse arbitratur et in translatione
Germanica haec habet: ,ἰῷ abet werbe auseincnberfesen, mie (gut ιιιιιι) tantu& id) ergeuen
mothen.” Contra Frankius in praefatione edit. Aesch.: „Latet ,“ inquit, „adhuc vitium.“
Oui assentior. Proditionis enim insimulationem refutaturus orator ἓ. 146 contenderat
necesse esse, si ipse patriam prodidisset, hominem se esse ferum atque impium aliisque
vitiis iam ante illud tempus contaminatum. Quod tamen longe aliter se habere. Nam
vitam quidem suam et quotidianam consuetudinem (honestas scil.) cives omnes cognitus
habere, res vero plurimis ignotas plerasque sibi dedecori non esse nunc sese demonstra.
turum. Quas autem has res vulgo minus perspectas intellegat, cum ipse Aeschines signi-
ficat verbis ‘iv' εἰδῆτε τοῖς ἐμάς παρακαταθήκας, ἃς οἴκοι καταλιπών εἷς Μακεδονίαν
ἐπρέσβευσα -—- quae enim alia a se, cum legatus in Macedoniam iret, pignora relicta.
dixerit, quam patrem, liberos, fratres, propinquos, non video —— tum ex iis colligitur,
quae porro exponit. Atqui ἓξ. 147-152 educationem suam et disciplinam ne uno quidem
verbo tangit, sed totum, quo ortus sit, genus et cognatos affinesque deinceps nulla macula
adspersos esse ostendit. Itaque luce clarius est, vv. ὠς ἐπαιδευθην hoc loco minime
quadrare: nisi forte cum Bekkero eandem sententiam sufficias, quam adverbium πεπαι-
δευμένως lia-bet, quod dubito an fere nulli probetur. lmo quae antecedit sententia· συ
μεν οὖν ταῦτ ’**) ἐπλάσω ἐπ’ ἐμὲ, h. e. idem fere quod apud Platonem Apol. 20, 3.

(ψεύδεται τε καὶ) ἐπὶ τῇ διαβολῇ τῇ ἐμῇ (λέγει), postulat, ut sequatur: „ego autem vera
dicam“ vel simile quid. Nec mihi dubium est, quin auctor scripserit: ὡς ἐπ’ ἄληθείᾳ

καὶ δικαίως ἐξηγήσομαι. Particulam ὥς puto, ut saepe, paene supervacaneam esse nec.

⁴⁹) Quamquam haee scripta sivi prelum subire, tamen libenter fateor, nunc postquam Rohdenldi de
‘hoe loeo orationis quaestionem diligentissimam iterum ac saepius legi, mihi Frankii et Schultzii inter·
pretationes ae coniecturas illa valde videri labefactatas esse. V. Progr. Burgsteinfurt. 186⁷, p. 16 sqq. Α
⁴¹⁴) sc. quae ad gentem meam pertinent.

  

  

    
  

 

