   

Γ {⁴⁵ aunt'mmncn maiores li. e, potentiores, quod iam H. Wolfio-‘'vdit,
ξ μά, ut addam, quomodo Germanicam Benaeleri tralationem 1όά ιιι “ ’ .
’ Vei-to sic fere: „ss'ttft bu ubet, οῐι bu ςῐεὶῷ mit beet-m bie δαίς
ι ,. ,312 sumet in {rma &mannen tertuum, fo tufi ιιι αἰιγ ιη eim &cite m
ὔῷῠῂῐίιιᾳειι icium §Dant ιιι etmatten, -auf bet unbem &cite ιυίιτῇ 'bu tertiariam,
,isse ἰιι {m' ῦῒίᾧε Ιᾰῆεὶί Πητεῷῐ ῒῇιιιι, nub bu mitit Ῐο bort mantiam ῧείιιδε, ulier {eine

· γ &tantbs baben!

 

cip. 39, §- 139: οὗ πολλῷ καλλίων οὗτος ἦν o‘ καιρός ἐκείνου, ἐν ᾧ διᾰ τήν σὴν
ἆνανδρίαν καὶ ἅμα φθόνον ’ἐσκευαγώγησαν ἐκ τῶν ἀγρῶν Ἀθηναῖοι κτλ, Huic toti loco,
postquam Hamakenis (Mnem'VII, p. 469 sq.) in eo, quod praecedit, enuntiato particulam
ν ἢ in h codice (postea etiam in v. et Flor. repertum ‘est) interpositam restituendam vidit
‘ct' ὀὔπω ante vv. παραδόντος Φαλαίκου ab editoribus receptum est, Schultzius et prae·
cipue Frankius, vir clarissimus, his ultimis temporibus demum lucem attulerunt. ⁸³) Et
Frankius quidem, cum intellegeret, ἐκεῖνον τόν καιρόν, ἐν ᾧ ἐσκευαγώγησαν Ἀθηναῖοι
non posse diversum esse ab eo, quo ἤκμαζον - τῇ μανίᾳ Φωκεῖς (Lectt. Aesch. p. 475),
in literis ad Schultzium datis (v. Schultz. l. c. p. 511) vv. ἐν ᾦ ιιοιι ad ἐκείνου, sed ad
οὗτος ὁ καιρός statuit esse referendum. „mie gmeite Remu inquit, ηββῇἰῐίρρὲ ἱιιῆοτὶιετιιιις
gum ’Βηὸιιςμ uad) bem 16. &firmatorium [iegt bet tritten (27. Εῑίτοιιῐιοτίοιι) nabe genug,
δαῇ aeschines “ st& ettauben inante, beibe mie eine unb δίεῐεῑῐιε gu bettadjten (feine (Sefaubtz
Ῐῷαῇ faut ἰιι heibe geiten), unb bet &thunre geminat ostentat burch biefe megiebungst

Quae interpretatio, ut illic Schultzio, sic nobis quoque probatur. Sed si de relatione pro·
’ῥέξ’ nominis relativi est constitutum, restat, ut, ad quid pronomen demonstrativum ουτος re-
ξιιξ spiciat, quaeri possit. Ut enim nunc distinguitur commate post ἐκείνου posito, fere nemo,
3ss ’ nisi moneas, ἐν ᾦ ιιοιι ad ἐκείνου refert. Quod ut prohibeatur, propono, ut post ἐκείνου
³³54· ξ signo interrogationis distinguatur. Nec vero solae distinguendi notae aguntur, sed maiore
ἔ““ illo post ἐκείνου posito signo efficitur, ut οὗτος ὁ καιρός ιιοιι ad sententiam secundariam
cf 'quae sequitur spectet, sed ad tempuS, quod in praecedente enuntiato verbis μεταπεμπο-
ἐξ, ’ μένου μὲν Φιλίππου, ὅρκων δ’ ἡμῖν καὶ συμμαχίας γεγενημένης, Θετταλῶν δὲ καὶ τῶν
αλλων Ἀμφικτυόνων στρατευόντων designatur.1taque quae sententia incipit vv. ἐν ᾧ,
ᾗ Δ, si G. G. Kruegeri divisionem sententiarum relativarum sequimur, in earum, quaS„ ῢὶεῐαε
ἐμ tme mebenffibffl appellat (Gramm. gr. ξ. 54, 13, adnot. 1), numero habenda est et pronomen

relativum putandum positum esse pro demonstrativo addita particula aliqua sententias
connectente. Et particula quidem adversativa contineri pronomine videtur, quod quamquam
rarius fit, tamen in hac ipsa oratione duobus aliis locis praeter hunc invenitur. Cf. ξ. 65:
λόγον δὲ μὴ προτιθέναι, ἐν ῳ μέ φησιν αὐτος Φιλοκρατει συνειπεῖν, ubi Bekkeri emen-
datione ἐν ᾗ opus non erat et Schultz. iure ad librorum scripturam revertit, et 5123:
φὴς γάρ μ’ ἐν μὲν τῇ πρώτῃ πρεσβείᾳ λαθεῖν σαυτόν συνεστηκότ’ ἐπὶ τνν πόλιν, ἐν δὲ

. ⁵) cf. Frankii Lection. Aeschin. p. 474 sqq.; Schultzius in Annalibus societatis praecept. gymnas>
¹. aetoliam. 18⁶2, p. 241 sqq. et p. ⁶09 sqq.

   
   
     
      
   

