   
   
  

(ι .-
., e J

.
ς .
«js
*Usu
,ι ›
ἐι .
,

i! 'flamm &mu texenda omniun eonem in mite-t· findo de-
..-.-. a Auium ¹1³* 22384323 mhmummommmarlaegslse

 

«τῖ - m :nlo leg-i ἐπὶ τῳ· γράφειν, quod olim ism a Wolfio commodatam ab editoribus

repam erat - senuit-ius deniqne ἐπὶ τῷ reecpit —:· sic hoe quoque loeo adversus
oinnes libros praeter unum Psi-isinum 1, qui tamen inter optimos numeratur, διά σωφρο-

· σιίνης scribendum erit. Nihil enim aliud diei verbis τους διὰ σωφροσυνης ἐρωμένους

quom τους σωφρόνως ἐρωμένους, ex ξ. 151 evidens est· ἓν τι τῶν καλλίστων υπολαμ-
aarum εἶναι τᾶ σωφρόνως ἐρᾶν κτλ. Adverbii autem modum designantis notionem
si pluribus verbis explicare velis, praepositioni διά non accusativum sed genetivum sd·
iungendum, ut in δια σπουδῆς, dui ταχέων, δι’ ὀργῆς, δι’ ἔχθρας, διὰ φόβου, δι’ ἡσυ-
χίας, δι’ ἀσφαλείας etc. (v, Matthiaei Gr. gr. mai. §. 580 g.)‚ notum est.

Cap. 73, ξ. 177. Aeschines ad interrogationem ab ipso positam, cur leges quidem
Atheniensium bene se haberent, decreta vero et sententiae iudiciorum minus bene, re·
spondens: ὅτι, inquit, τούς μὲν νόμους τίθεσθ’ ἐπὶ πᾶσι τοῖς δικαίοις, οὔτε κέρδους
ἕνεκ’ ἀδίκου οὔτε χάριτος οὔτ’ ἔχθρας, ἀλλὰ πρὸς αὖιὸ μόνον τὸ δίκαιον καὶ τό συμ-
φέρον αποβλέποντες κτλ. Quid sit ἐπὶ πᾶσι τοῖς δικαίοις, quaerimus. Atque de signi-
fica-tione adiect. δίκαιος cum articulo generis neutrius substantive positi haec cum ab aliis
tum ab Aeschine observata reperimus: Singulari numero 1) universe de iusti notione
dicitur, ut hoc eodem loco αὐτὸ μόνον vd δίκαιον, in Ktesiph. ξ. 16: το τοῦ νόμου
δίκαιον, ibid: §. 20: κανών τοῦ δικαίου,· 2) de re iusta sive de potestate vel natura vel
lege data, ut in Ktesiph. §. 7: καὶ τοῦτ’ ὑμῶν τό δίκαιον μηδέν’ ἀνθρώπων ἐξαιρεῖσθαι.
Plu rali quoque numero non solum de rebus iustis compluribus in usu est, sed praecipue
etiam de summa omnium, quae iusta agnoscuntur, qua ex summa cum mente comprehcn-
damus, quid in universum iustum sive ius sit, sequitur, ut ni δίκαια, hac significatione
positum, a τὸ δίκαιον paulum tantum absit. Recte igitur videtur Aeschinis in Tim.
ξ. 61 τῶν δικαίων τινός a Wolfio et Muellero conversum esse „aliquid aequi.“ Atqui
in ea quoque, de qua quaestio est, Aeschinis sententia verbis τά δίκαια illa fere iuris
sive aequitatis notio subiecta videtur esse, ut in sententia Demosthenica'VI, 12: ἡγεῖτ’
οὖν, εἰ μὲν ὑμᾶς ἕλοιτο φίλους, ἐπὶ τοῖς δικαίοις αἱρήσεσθαι, ubi Frankius adnotat:
„eam amicitiam iustitiae limites non excessuram — Wolf. Proprie: es conditione, ut
iusta fiant vel a vobis exigantur.“ Quid autem vult dicere πᾶσι τοῖς duodece? Nonne
idem fere debet esse, quod vv. πρός αὐτό μόνον τὸ δίκαιον καὶ τό συμφέρον ἄπο-
βλέποντεςῗ Postquam enim negando verba illa explicavit (οὔτε κέρδους ἕνεκα κτλ),
orator, qua est copia orationis ⁸¹), insuper altero apposito aienti, quid velit intellegi, exponit.
Agnoscitur hoc etiam in translatione Germanica Bremfi, qui habet: ηῐιαῷ teinem SRthf
At ists sententia est verborum πᾶσι τοῖς damiate? Nonne significant: „totam iustitiam
spectantoe‚“ non „solem iustitiam“‘? Quid vero? Certo orator, si verbis ome κέρδους -
ἆποβλέποντες aliam atque ἐπὶ πᾶσι τοῖς δικαίοις conditionem scribendi leges adicere
voluisset, post v. δικαίοις particulam καί addidisset, sicut Benselerus, apud quem habetur.
„in aller &eretbtigfeitf' deinde „nub” addidit. Quod cum Aeschines non fecerit, legendum

θ) Οἰ- C. 1². Matthinei: De Aeschine oratore apud Reiskium ξ. IV.

