 

bennonim, pulchre et tenpestinoccesio,“ etinhdioeGmdtnfiAuehinmhnne-

laeum allegans θωρείν πρός τι sic interpretetur· tutionem hebere alicuius rei.- Quni
mpretsnonm e Bromio reieaem Benselerus denuo reecpit convertitque: „W --

*ἤϊα ⁶⁸¹5 δίε ‚satumfflmbe massot ”Imm 1¹¹ 1⁰²1& 1¹>oe Θῑὶώίῖῠῦῗῑ ῗᾶῑῑῐι ¹⁹1⁶ δὴ &¹1⁸⁵

§aren auf bie Ξαάῐῑῑᾰῇε, bie Ῑὶι nutet Μ buben! At etiem si concedsmm, id quod-

addubitamus, in verbo θεωρεῖν cun praeposit, πρός iuncto *vim rationis habendae ine-e,
umen propter tempus imperfectum vv. ἐπρέσβευον, ἡγοῦντο hece interpretatio admitti nou
potest. Si quis enim dixit: Legatis ratio habende est temporum , in quibus legationem
edministrent, ducibus copiarum, quibus praesunt, dicit aliquid, sin vero rationem sit
heb-indm hog-to tempomm, in quibus administrarit, neseio, quid ait. Profecto enim dum
munere funguntur et legatus et dux, dehent tempore copiasque respicere, non posteaquem
functi sunt. Quod Benselerus ipse sentiebat, cum pro imperfectis in sententiis secundm-iis
praesentia tempor· (bie Θεῖαιιδιῖῷαῇ ffflt, — mitet ᾗῷ hebent) adhibebat. — Praetores si
verbo θεωρεῖν τινα vel τι notionem, quam hebet, ¹⁸) v.Germanioi„beutt1›eitm⁰ subicimus,
sententia verborum optime efficitur. Aeschines enim adversarii exprobrationem, quod
sibi nou constiterit, quoniam Arcadas adversum Philippum incitaris deinde turpem cum eo
faciendam pacem commendaverit, impugnans: „In bello,“ inquit, „omnes Gmoos conti-a
Encedonem ut arma oomoeiarent adhortatus sum3 quod cum frustr· me conari intellexissem,
rebus nostris admodum afflictis pacem suasi, quem ego quidem multo honestiorem bello
esse contendo. In hoc igitur me fateor mihi non constitisse, sed temen recte fecisse sum
putandus. Legati enim ducibus comparari possunt. Uti-osque eutem oportet (Germnioe
„mnu inlust, ut recte Bromius habet) non ex solo eventu aestimari, sed illos ex condicione
civitoth, ιι qua missi, hos ex copiarum magnitudine, quibus praefecti erent. Quod its non
usu venit{‘⁸) nam qui victoriam deportarunt, sive magnis simper-vis copiis, honorenffl),
qui conta-a. legati pacem renuntiarunt, sive sequa sive iniqua pro stetu rerum est, eb iis
retio reposcitur. Quodsi hoe manebit, efficietis, ut nulle unquam bella vel humaniter

⁹) Cf. Aeschin. 1, ξ. 98τ θεωρεῖτε τὸ πρίγμσ μὴ ἔκ τοῦ παρόντος, ἄλλ’ ἔκ ‘toti' παρεληλυθότος χρὸνου.
m, §.1⁶82 ὖμεῖς δ’ cirri-‘Mure ἑκάτερα τούτων θεωρήσατ’ miror, μὴ ὅποτίρου τοῦ λόγου, «⁹22¹ ὅποτόροιι τοῦ
βίον kh, luci 1, 9. 18: καίτοι xer} θεωρεῖν αὖτοιῖ τὴν ἔννοιαν διε τούτων ταῖν lerunt μὸλὶον ἢ ἷιε τᾶν
*wazz- Beee sententie verbe χρή mihi contineri videtur, et in euuneieto net γᾶρ τᾶς εἰκόνας πὶ. Ρὼιι
ιιι ιοφοιιᾶοιο elteri not, quod est ente τᾶς neodem, γάρ sutem convertendum esse ..ιᾰιιίίιῐμἰ

⁰⁰⁶) Fortu-e charete significet, qui eum maximis pecuniis consumptis (5. ⁷1 sq.) paulum Μ. .

’ωιιιοιι s Demosthene laudabatur. V. Seli-ef. 1. e. 11, ι). 49, ⁷2, 12⁶1.

 

