   

j mmmffnam-zn mammas-m

'uem
02«,st

mm wunsam? ήιαιμεοὼωιιω „atq-»densum ‘'3³¹¹'‘

*vmwwmsbontorevelleetoremwnmmfflmq j ” “4
„Q τωο do.- fuu exponi, tam evidentis sunt, nt videntis mmmm& 0
lim quidem, queo nune ean vel paulo unte fuit quamque poemulti- ants. qni κομψή, , ·· >
sed iilos ipsos micres nostros, quos exemplaria iunimd· nobis proponimus, urm Famae ψ ,
eoum ‘2⁸ V. nel autem tuli ratione (ἐπεξηγηπκιὸς) in usu fnisse, nemo „flag ’

et vix est quod eonf. iube-m Ellendt. Lex. Sophod.1, p 890 et quos uitat.

, Osp. 60 sq. ., ξ. 150 sqq. Quamquam qui attentius Aeschinis orationes legerit, Dio-

nysio Halicarn- adstipulabitur, qui (de vet. script. censura V, 5): „¹0 δ’ Αἰσχίνης,“ sit,
,ου’ πάνυ μὲν ἔντεχνος, τῇ δὲ παρὰ τῆς φύσεως εὐχερείᾳ κεχορηγημένος,“ *) tamen non
its pauet in orationibus, quales traditae sunt, inveniuntur, quse ferri vix posse videantur.
In his id quoque numerandum puto, quod non raro eadem vocabula in compluribus sen'-
tentiis continuis repetuntur. Itaque recte fecisse et Schultzius videtur, quod e. g. ξ. 166
ἤδη in libris ante τινές scriptum, et Frankius‚ quod in oratione de F. Leg. §- 147 οὖν
delevit, sed eadem ratio nescio sn et huius quoque loci et aliorum quorundam sit. Quis
enim persuadere sibi potest, qua Aeschines rursus suavitate orationis dicitur fuisse, eum
ter particula τοίνυν sententias inter se connexisse? Tertium quidem τοίνυν, quod est
post πάλιν (§.152), utique delendum censeo. Item in hac sententia g. 146: ἐπισκήπτει
μὲν γαρ αυτῷ, προειπών, ὅτι οῦδ ἐκεῖνος ἐπέχει μακρᾶν τῆς τοῦ βίου τελευτῆς, εἴ πως
εἴη &vvurtum προδιοιιῖήσασθαι, ὅπως τόν αὐτόν τρόπον, ὥσπερ καὶ ἐτράφησαν καὶ
ἐβίωσαν ἐν ταίἶτῷ, οὕτω καὶ τελευτησάντων αὐτῶν τα ὀστᾶ ἐν τί αὐτῇ σορῷ κείσεται
κτλ. verba ἐν ταύτῷ ex illis emblematis et interpolationibus esse videntur, quibus, ut ait
Cobetus (Novae Lection. praef. p. XV) „olim scioli et magistelli et otiosi lectores libros
suos suo arbitratu oppleverant, quas deinde librarii oscitantes receperunt in textum, quo
factum est, ut saepissime in veterum libris et sententia. et oratio inficetis et insulsis addi-
tamentis impedita sit et onerata. “ — Neque aliter de —§. ,164 iudicandum erit, ubi legitur:
ἐηπειτ ου πολλῆ κραυγὴ παρα των δικαςῶν αὐτῷ α’παντήσεταις τίς γαρ ουκ ἐρεῖ·
ἔπειτ’ ἐμβάλλεις εἰς τήν α’γορᾰν aa„ nisi forte pro altero ἔπειτα, vel, quo'd codd. plu-

rimi exhibent, ἐπήν mavis legere: ἐ”τ οὖ ν.

Cap. 65, ἓ. 159: Ἐπειδὴ δ’ ἑκατέρων προελόμενός τινας διεξελήλυθα, χωρὶς μὲν
τούς dui σωφροσύνην ἐρωμένους, χωρὶς δὲ τοῦς εἷς ἑαυτούς ἐξαμαρτάνοντας, ὑμεῖς
ἤδη κτλ. Legenti mihi hunc locum in mentem venit aiiud viri egregii Cobeti dietum
(1. c. p. X): „Non est hoc,“ inquit, „magnopere mirandum, sinceras antiqui sermonis
formas in libris obliteratae esse, sed multo magis mirabile est, quomodo homines docti
sutilium testium et nunquam sibi constantium aut inter se consentientium auctoritatem
secuti tam diu ferre potuerint formas vitiosas, quibus veteres Atticos nunquam usos esse
certis indiciis et argumentis liquido constet, quibus nihil aliud opponi potest praete?

¹⁸) Cous. etiam Steohow. de Aeseh. orat. vita, Berol. 1841, §. 7, p. 14: „Quae quidem virtute· quum
bona indole potissimum ei contigissent, orationes non habent multi laboris speciem, sed tunquam ex
animi inflammatione impetuque divino prodiisse videbuntur etc.“

          

 

