   

‘mmm W

’ ί ἔ* »κῶἢω nahme- nti· (512 Jamque» ἐπὶ 523.- ,ναῦς Id&-
*5 ffoeffl anonvmus-flauo ent ratio οι conditio m consili- 'snt nuni
&qum uidetur, nt Aeschyl. suppl. 611 sqq (ed- Herm-h Zeus& ἐφορὲυοι

' ” ,στόματος ’τιμᾶς ἐπ’ ἀληθείᾳ τέρμον”’ caeremon προς ὅππη ΜΠ

·j ’ Phbu) μεθῶ-,12. ἡγεῖτ’ οὖν, εἰ μὲν υμᾶς ἕλοιτο φίλους, ἐπὶ τοῖς δικαίοις αἱ-
-ῄωσθαι 'et Vm (de chors.) p- 92,9 τοῖμαι» μόνιοι δεῖν, ἅπερ 'nie din-9¹59 ἐπὶ πᾶσι

δικαίοις ταῦτα συμβουλεύουσι κτλ. Fortasse etiam similiter atque in hie ultimis

’ φ’,φιριιι in Aeschinis quoque, de quo quaeritur, >loeo concinnitatis causa scribendum sit.
3552, ‘Lffi'ssssflg‘ssss‘f‘issa‘fw fflffss‘c‘ssni‘ffiffissf‘{iffnssssffsssffffpffiffio‘ffffi
articulo idcirco minus opus sit, quod substantivum α’ληθείᾳ praecedat, deinde hoc ipsum
δίκᾶιον sine articulo c. c. apud Thucydidem substantivi loco positum invenitur V, 18, 3.

ἒυ- δέ τι dcciqvopov⁷ ῃ πρὸς αλλήλους, δικαίῳ χρήσθων καὶ ὅρκοις καθ’ ὅτι’“ αν ξυνθῶηαι.

ΟΨ, 45, §.158z ἐάσετ’ ουν αὐτον τόν τοιοῦτον αὐτοῦ προςτρόπαιον, μῆ reip δὴ

-e'
,Γ ῑ“
²³:1⁵·
ι

ff} της πόλεως, ὥστ’ ἐν ύμῖν ἅναστρέφεσθαις Marklandus apud Reiskium ad hunc locum
ἓξ ³adraotat: ,ὥστε abesse potuit et, opinor, debuit. natum ex praecedentibus et subsequentibus
ἒῗῖ, . meru! At particulam· non debere abesse, iam Reiskius vidit ceterique, qui tamen in
ἒ* ,80 plexumque errarunt, quod, ut hic, ita multis aliis locis simpliciter abundare existimabant,
Ξῖ God· Hermannus (ad vig. 945), quod etiam vim infinitivi saepe sic augeri arbitrabatur,
ξ’ζ, ut. interpretari possemus „vel s. adeo.“ Contra hos Ellendtius in Lex. Soph. s. v. ὥστε,
„⁶ quae vis esset coniunctionis, ubi abundare visum esset, explicavit docuitque, his locis effici
¹ (vel fieri) aliquid dici ideoque eventum designari, Itaque ἐάσετε αὐτὸν ὥστε ἐν ὑμῖν
3⁵3, ἀναστρέφεσθαι optima Graecitate significat: num fieri patiemini, ut inter vos versetur-2⁸)
7 (Beiskius perperam ἐάσετε aoeepit α’ζήμιον καὶ ἀθῷον ἅφήσετες vide etiam Bremii adnot.)

Tamen, id quod Marklandus coniecit, ὥστε ex praecedentibus et subsequentibus literis
natum esse, cum per se veritatis specie non careat, tum hac, quae in omnibus scholiis
invenitur, adnotatione videtur confirmari: τό δὲ ἐν ὑμῖν πρός τό ἐάσετε συντακτέον.
Qua non illud dici potest, pronomen ὑμῖν ad pronomen personale sec. personae, quod con·
ξ tineatur verbo ἐάσετε, referendum, cum, quotiescunque pronom. ὑμεῖς adhibetur, per se

· intellegatur, eo Athenienses appellari. Sequitur, ut scholiasta verbis ἐν ιῖμῖν primas
vocum sententiam interiectam (μῆ γάρ δὴ τῆς πόλεως) excipientium, quibus sententia
primaria (ἐάσετε κτλ.) continuatur, denotet, hac ratione, ne quis putet verbo προςτρόπαιον
primariam sententiam iam absolutam, quaeque sequantur, omnia inter se coniungenda αδδς
ὥστε igitur ab Aeschine non scriptum censeo.

Adv. Tim. cap. 52, ξ. 128. Librorum scriptura haec est: καὶ ου’τως ἐναργές ἐςι
’καὶ ου πεπλασμένον ὃ λέγω, ὥσθ’ ευρήσετε καὶ τήν πόλιν ἡμῶν καὶ τοις προγόνους
φ”λίθηῖ ὦς θεοῦ μεγίστης βωμον ἱδρυμένους κτλ. Ad haec Frankius in edit. praef.

 

“) Gonf. etiam Scheibii observv. in oratores Atticos Hal. Su. 1836, p. 29 sq.

 

 
    
 
   

'ffl—tleffxfibffl& ωὲὸηθᾱολωι do ἐπὶ vie ποῦς mm „

