  

 

⁴ ,ιωιοωῃηῃοὼιιιι-ωρωῶαςωιςω ιωιιιωι nuhaa*

ςκιρἦμιταροιιιιιιιιιιεοὶὶιμε, nup-riomqesqnsnomimmhnntmeonaem

⁴*,·Wmodnunosffiensmpmsnmdtusm Hoeoodmmodomssrvoefflt

Δ.,ηρῂ-ηςιιι9.186ιειιεοειιὶιοειιο cmk'e’glniu‘oddaemxoelcdwduaeffpm, qne*
·,,Ισωιιι1ιιιιο·ςιιοςιιοώαιιοιιιιωιιιοο, deqnoqnsestioest, pntocompnrniposse, qnod,

in nuntiae vi articuli id significatu, quod Germanice di—:us ent ᾶῷὲα, τίῷίὶῃα, mefites-2
'nm-stim ex pronomine τοῦτον cogo, nemim iun generatim esse intellegenda. His “a
si Bnnesffienes denotatus ism esset, qnid opus esset pronomine demonstrativo? Ino·- opus.
erat αὸτὼ pronomine, qno posito sensns hie efficeretur (missis nunc, qnae snpra mab.-
ποθι „cum prius ignorat-im, quod genus hic κέρκωψ esset, nunc ipsum omnis ome mn-
litiee. noctus interpretem scio.“ Bens. ipse, quse commodum exposui, eo confirmet, quod
veiim non „biritu” interpietstnr‚sed „ibn §emit-¹⁸ —- Itaque cum nihil nos coget, Bem.
sequi, multe ceterorum *ἢ interpretationem commendent, ee erit retinenda.

Cap. 19, ξ, 6⁷: μαρτυρεῖ Ἀμύντωρ Αἰσχίνῃ, ὅτ’ ἐβουλεύεθ’ e‘ δῆμος -, ὅτ’ οὐκ,

” ἐξῆ*Ἰ δημηγορεῖν, ἀλλά τᾶ περὶ τῆς εἷρίνης καὶ συμμαχίας ψηφίσματ’ ἐπεψηφίζετο κτλ..

Lectionm ἐπεψηφίζετο recte se habere, nemo non intelligit. Neque nlla-codicum diu
crepantia de hoe vocabulo est. Sed in scholiis non ἐπεψηφίζετο invenitur secundum
Schultnium, sed ant ἐπεψήφιζε snt ἐπιψὴφισαι. Adnotstio eutem, quse seqnitnr, in
codice antiquissimo Ooislinimo, qui et ipse habet ἐπεψηφιζε, haec est: οἷντὶ του ὕπε-
βάλλετο τῷ δήμῳ καὶ’ εκυροῦ τα ψηφισθέντα ἐν τῇ πρώτῃ ἐκκλησίᾳ, in ceteris, qni §m-
ψηφίσαι praebent, haec. ἀντὶ τοῦ ὑπόβαλλε (ὑπόβαλε i) τῳ δι’·μῳ καὶ ἄκυρον (ἐκύρου
hur..) Atque ex his Dindorfius restituendum putavit: ἐπεψηφιζε - &quaedum —
ἤκιῖρου, Schultzius autem· ἐπεψηφίζετο - υπεβάλλετο- ἦκύρου. Ego quidem, qnod
td ἐπεψηφίζετο attipet, non video, quid sit dubitandum, cum in textu codices omnes con-

sentient3 sed illud η’κύρου, quod qui probaverit, eum necesse est verbo ὑπεβάλλετο sensnm
passivum subicere et o‘ δῆμος intellegere, nescio quomodo possit retineri. Verum enim
quidem videtur, in priore Atheniensium contione Demosthenem populo persuasisse, ut
pacis condiciones, quales Philocrates descripserat, non omnes admitteret, in posteriore
autem Aeschinem effecisse, ut de sententia discederet: ¹”⁸) at Aeschines hoc ipsum negat,
qumque opinionem populus postremo conceperit, hunc die priore ait concepisse, postridie
nihil alind quem suffragium tulisse. Itaque rectissime, si quis, quid dixerit orator verbis
’ἃ “⁸02 5²2⁶ δῖρήνης- ψηφίσματα ἐπεψηφίζετο, erat explicaturus, dicere poterat. ὑπε-
stillato τῷ δήμῳ καὶ ἐκυροῦτο τα ψηφισθέντα ἐν vr πρωτῃ ἐκκλησίᾳ. Generi activo

⁵) Of. Solimon-i libri· Deum ιιιιδ §eine gest 11, psg. 819· Ἡηώειῡαιιιιι ehgefeben batos. δοῦ {ominus
ein iuges nub &citet ἰιίκι vetulos (de cuius significatione v.1‚ psg.306 sq.) tebet, fist ὡκιῆξτίρι
wlfinum hut invitat ιιιιυ ῠεὶίᾶιιῆς geum ibn gaidytet nub θιιιῷ scine ῖῐμιιῖαῷειι hehet!

”J nisi qnod Bromius qnoque τῆς ‹in-'cqc κακοηθιίος sd Demosthenem refert mett older nit bie

v «cinge emsa} ῐιίιιεο ‘matters eutfqfflett §w ).

”⁰20ss neharot. 1. c. 11, p. susq.

v‘ni

 

