  

m* iil: Itemque Schseferns sensum huius* loci reddit his'' '7' Η - ’Ἴ '
Vfflfflsshmfflmumurfmnhussabssmmq :dy . 2¹. ,ιιι
Qssx 20,- 5.- 94. Ἐπειοίρησας δ’ εἶπαν,- ὥς καὶ τῆν ἐπὶ time? “ ’ *ἦ ,, 4-
fvnd-‘v 13⁶de παρεπρέσβευσα, καὶ ψήφισμα τᾶ uba-§me τὸ δ’ ww.- , ·’

     
 

msc: .ιιιῐιαῐιαιααιιῷιιειιειωῳιιιιιμαῇιῷι, αιιιιιιιιιι- msm† ·

 
   

matie beu Θεῖοιὼιειι gentum nub §eft hen einen neu bet Ded-ew ωτςεῑεῑειι,δα , ¹ “, ..

*etet neugma Quod dicit „idi satie - fumusne mitre ιω canstat ¹
minine aptum mihi quidem videtur. Ad Demosthenis enim verba haec potissimum ibie-

tenda sunt es, quse sequuntur (F. L. §- 126): τηνικαῦτα ὁ σοφος καὶ deific οὖτῃσὶμαὶ

οἵτε βουλῆς ουτε δήμου χειροτονήσαντος αὐτὸν (fixere πρεσβεύων κτλ. scribendum ’ “

igitur erat: ,ἰῷ butte — uubefuqtet {Beife ben &efcnbten gemma* Sed hoc mitt-mus
et vv. τᾶ μὲν α’νέγνως, τό δ’ ὑπερέβης consideremus. Bens. igitur interpretatur· portem
alteram decreti — alteram, exempla, ut videtur, sequens, qualia Kruegerus m Gramm-
ἕ. 50, 1, 7 affert. Fortasse autem hoc maxime inducebatur, quod ψήφισμα singulari
nmero est positum. At si, quod idem Kruegerus §- 50, 1, 6 exemplum e Platone de-
sumptum: Λέγεται ψυχὴ ἡ μὲν νοῦν ἔχειν, ἦ δὲ &vocam deinde Platon. Phaedr. p. 255
O: πηγή -- ἡ μὲν ἐς αὐτόν ἔδυ, ἦ δὲ -— α’πορρεῖς Soph. Trsch. 547: ὁρῶ γάρ ἥβην
τήν μὲν ἕρπουσαν πρόσω, την δὲ φθίνουσαν compareS‚ singularis numerus non impedit
quominns duo decreta intellegamus. Duo autem faeta esse decreta, recte ex iis, quse pls- ,
nissime disertissimeque Demosthenes ait (F. Leg. ξ. 172): ἑπὶ- τὴν τρίτην πρεσβείαν
δίς με χειροτονησάντων ύμων δις ἐξωμοσαμην collegit Schaeferus. Μ) Nisi quod vinam
doctissimum et Demosthenis alioquin studiosissimum Aeschini ab illo alterum plebiscitum
consulto non allatum esse contendenti nimiam puto fidem tribuere. Quod enim Aesch. §-
139 (τῆν τρίτην - πρεσβείαν - ἐφ’ ἣν τολμᾷς με λέγειν ὠς οὗ χειροτονηθεὶς ᾠχόμην)
negot se non delectum fuisse legatum: quis hoo contendit? Nonne Demosth. de F. Leg.
ἓ. 121 sqq. diserte exponit, sd tertiam legationem Aeschinem quoque missum esse? Quod
ei exprobrat, illud est, eum eiurato legati munere et fratre in locum eius suffecto, postea-
quam res Phocensium iacere comperisset, velut si legatus esse non desisset, sine fflo
cuiusquam mandato ad ceteros legatos se adiunxisse. Nec profecto, quae Aeschines nd
profligandam hanc criminationem profert, idonea sunt, quae adversarium redarguant. Quid
enim de &atre pro se in legatione substituto †) ne unum quidem verbum facit? Imo ex-
ponere de hac re pergit, quasi ipse tum plane non deposuerit legati munus, nisi quod 5. 95
verba πρεσβεύειν ἡμᾶς τους ἐξ ἀρχῆς αἱρεθέντας ἅπαντας ei excidunt, quibus invitus im- ’
prudensque videtur concedere, alium quendam in vicem suam successisse. ἢ) Nonne
mtimsre debemus, veritum eum, ne, quomodo frater munere suscepto privatus esset,

⁹)V. Selinos. l. e. 11, p 183,197,231

ὀ) V. nune etiam Rohdewnld. Progr.13urg=tsinfuxt.ise7,p.⁹,sdnot.1e.
0⁰⁵)1.,.‚.0.111›20³sdn0t.2 v ο”
Ῠ) Dem- de F. Leg. 5 124: ἅδελφὸς σν ντοῦ &nifacen ὄρρος-εἴν τουτονὶ καὶ οὗτὸς ἶχειροτονῆθη-
stJV. seh-ef. 1. o.n,psg.261 sq„ adn. 2

 

 

