 

exstitisse, in tot tantisque vitiis eius et vitae morumque maculis quis est qui negt-221 35³ '⁴
putaret? Itaque ,cum abhinc paulo plus decem annos Frankius‚ vir doctissimus plurimumque
in Aeschinis orationibus versatus, doleret (cf. praefat. editionis Teubner-ianae p. 111), quod
magna pars codicum Aeschinis in bibliothecis neglecta jaceret, optime de hoc scriptore
meritus est F. Schultzius, qui non solum sex fere codices haud spernendos primum con·
tulerit, sed etiam omnem quem dicimus apparatum criticum verbis oratoris supposuerit et
scholia ex parte inedita adiecerit. Illud quoque de eo laudandum erit, quod magnam et
· cautionem- et diligentiam et doctrinam ιιι textu constituendo adhibuit. Quam autem Frankius
spem habuit, meliores etiam, quam quos noverat, codices hic illic latere atque in lucem
⁵ prolatum iri, haec illa ipsa Schultzii editione magnopere debilitata est. Omnes enim, quos
vir doctissimus primum excussit libros, etiam antiquissimos, apparet aut vehementer esse
interpolatos aut ex interpolatis transscriptos. Est igitur, ut erat, ut etiam nunc codicem a,
qui saeculo XV. demum scriptus habetur, potissimum sequentes alios saeculo xm„ ut
videtur, scriptos atque adeo Coislinianum codicem saeculo Χ. confectum illi posthabere
oporteat, et restat, ut sano iudicio duce certa ratione, quae tradita sunt, examinemus,
quaeque minus apta videntur, aut emendemus aut saltem emendanda .notemus et iudicio
ac sagacitati aliorum subiciamus.

At non solum emendanda multa in orationibus Aeschinis esse, sed fortasse magis eas
etiam nunc explicationis indigere, et nuper Dahmsius in Fleckeiseni et Masii nov. Annal.
a. 1866, pag. 221 docuit, et si quis paulo attentius diligentiusque legit et interpretationes
earum comparat, facile videt. Quae quidem interpretationes paucae confectae sunt, sive
conversiones spectes sive commentarios qui dicuntur perpetuos sive animadversiones ad
singulas orationum partes pertinentes, paucissimae vero proximis temporibus, ex quo prae—
”nim scholia, quae partim antiquissima atque optima ad nos pervenerunt, inprimis Imm·
Bekkeri et G. Dindorfii cura non mediocriter aucta in lucem prodierunt. — Ne mults:
illud apparet, operae pretium esse in scriptis Aeschinis sive emendandis sive explanandis se
collocare. Num autem fructus, quos ego ex opera mea impensa perceptos nunc sum pro-
” laturus, sensu virorum harum rerum peritorum gustentur, num, qui solo veritatis studio
ductus sim, oratoris sententias ad veram et genuinam formam hic illic propius adduxerim,

non est mei iudicii constituere.
. 1

 

   
   

       

·”“ ”·< -ι .·. *a* . ἣλ;..’Ύ.’·;·;ἲ *J'Q* '²sp
εεᾲὲςιῖιιπιςειᾼειῑιιῐιιὼ ‘³2³ ..ΑΜ ·«1-,·‘-‘· ‘² *- ” ’«

