, 4« .‹ „ 3. s . „
‘'¹⁸53ss f ι , Ι ’ .. ,
, .

„ ,. ι· ⁸„ . '² ,χρῄ- ;'‘ „ r · Ι, , , ι ⁴ . . . ο , ss* '‚ 1⁷ ,Δ 'f'uff ¹.- , ξ , ⁴- ’τὶ
r ἡ, . , ι - ιη '-
'ss ..... -Ο ,ι 3. ,μη-’.γ ’ζ’ . ..ᾳ . ,. 0 ,ἲς-Ἢ
,1),,

plo manus sdmovennt sut ut occuparetur suaserint, cognoscitur deeerduturqm.

  

agitur pergit Aeschines· εἰ δ’ ἐπεξελθών κτλ. Quid aliud orator post es, ,quse nostros&
tentis Ρὲιειιιὶιῖι, volet dicere, nisi hoc· „Sin sutem, quamquem exercitu rein eris· ει, J ’- .

h‘. e. sd finem perduxeris, tamen Thebanorum iniurias confirmabis, sb hia qmdem'jpm'ss ’Κ
quod ingrati sunt, gratiam non capies neque amici tibi erunt, se'd mimici infestique„ fitque ³ ἲ ³

eo maiores et potentiores, quoniam cum exercitu terram ingressus nihil adversus pos
ausus eris, quos sutem desereS, cos iniuria sff' c1es ideoque tibi amicos eos non fore per
se intellegitur. Itaque et inimicos potentiores (quum praesertim facile fieri possit, nt
Thebani cum civitatibus destitutis coniungantur), neque ullos amieos habebis (nec' Thebanos
nec ceteros).“ Non. opus est autem, ad v. χρήσει ante ἐχθροῖς, id quod scholiastes facit,
τοῖς Θηβαίοις intellegere, qui quidem non soli inimici erunt, nam ceteros quoque dictum
est infesto in eum animo fore. - Verbum χρῆσθαι cum uno dativo iungi, ut „habendff

notionem contineat, e locis his Xenophonteis apparet: Sympos. 2, 10: Καὶ δ Ἀντισθένης, -

πῶς οὖν, ἔφη, ω Σώκρατες, οὕτω γιγνώσκων, ου’ καὶ συ παιδεύεις Ξανθίππην, dud

χρῇ γυναικὶ τῶν οὐσῶν, οἶμαι δὲ καὶ τῶν γεγενημένων καὶ των ἐσομένων χαλεπωτατῃ;’
Cyrop. 3, 2, 4. Ἤν γάρ φθάσωμεν πρὶν ’τους πολεμίους συλλεγῆναι ἆναβάντες, ἢ παν- ,

τᾶπασιν ἀμαχεὶ λάβοιμεν ἂν το ακρον ἢ ὀλίγοις καὶ α’σθενέσι χρησαίμεθ’ ὃν
πολεμίοιςς 4, 4, 7: πρωτον μὲν γαρ νῦν οὐκ ἂν φυλάττεσθαι οὐδὲ φυλάττειν τούτους
ἡμᾶς δέοι, ουδ’ αἰ· σιτοποιεῖν τούτους (ου’ γαρ λιμῷ γε δήπου α’ποκτενοῦμεν αὐτους),
ἔπειτα δὲ καὶ τουτους ἀφέντες πλείοσιν αἰχμαλωτοις χρησόμεθα.

Ad singula transeamus. Benselerus ad verba ἐπεξελθών δυνάμει adnotat: „ffitemiz
,mmmm bn mit =§eetessmacbt ausstflcreft.‘¹¹‘ SDuss mut ubet ichen &1111ss Βεῐῷῑοῆεη nub nicht
mebt ³¹1 iubent. uniente UeBetfesung fotgt babet bet Εῗιῐῑᾰτιιιιᾳ bess &eboliuftenfl At cum
vertit: „Qitft bu chet mit beinet ffitucbt meitet geben unb bie Thebana in ibren untryuten
§citatim ιε.” num sic scholiastes sequitur, haec scribentes: ,ἐπεξελθων οἷον ἐπὶ πέρας
ἐλθών του ἐ’ργου“ et: ,οἷον ἐκπολιορκήσας· ἐπεξελθεῖν γαρ λέγουσι το ἐπὶ πέρας τινος
ἐλθεῖν ‘2¹‘ Imo dicere mihi videntur, in verbo ἐπεξέρχεσθαι inesse notionem sd finem
perducendi aliquid, hoc loco rem sive bellum, vel si „terram“ intellegas, notionem ex·
pugnandi (cf. nostrum: mit &3anss fetfig methea). — Porro τοὶ Θηβαίων ἀδικήματα scholia.
referunt ad ea, quae Thebani in Phocensibus et in templo Delphico peccaverint. At cum
in hae tota orationis parte Aeschin. de urbibus Boeotiis restituendis dixerit -- quod idem,
ut hae urbes instaurarentur, ism ξ. 103 sqq. in privato legatorum concilio quam maxime
agendum se exposuisse narravit ⁸) -: his quoque verbis nihil aliud significare videtur,
quam iniurias a Thebanis Plataeensibus et Thespiensibus illatas. Non igitur sententiae
proxime praecedenti: αὐτοδς τούς χειρουργήσαντας (ἠξίουν δίκης τυχεῖν) . . . ἆζημὶους
εἶναι sententiam conditionalem εἰ δ’ ἐπεξελθών . . . ἅδικήματα oppositam esse censen,
sed illi genetivo absolute posito: συλλεγέντων τῶν Ἀμφικτυόνων (πάντων scil„ in his

‘) Of. etism §- 119.

 

 

