 

   

 

eit: ἐπὶ mi& δικαίοις, ut est in Demonjth. 11³·Vffl*(ffl Qun.) 102 dmi-1138&
δεῖν, εἴπερ ὥς ἀληθεῖς ἐπὶ Μαι omboes ταῦτα συμβουλεύουσιν κτλ. 2

capras-’2182 οὕτω γᾰρῆσαν πρός tac-alanino χαλεποὶ «ὥστ’ mataledo
πολιτῶν,- ε’γιιατῳκοδόμησειϊ αυτὴν μεθ witmau εἷς ἔρημον οἰκίαν, ΰφῑ οὗ προδήλως
ἔμελλεν ἀπολεῖσθαι δια λιμόν συγκαθειργμένη. Seeundum eoboliasfle adnotationem (--o‘
δὲ h. e. ὁ ἵππος λιμώττων κατέφαγε τῆν α’νθρωπον) equus filim dicitur devorasse, et
hoc consilio —- quo r enim· alio fieri potuit? — equus una cum ea. muris inclusus erat.
Itaque ὑφ’ οὗ non εἶφ’ οὗ legendum et intellegendum est: ab equo, et Bmmius ac Ben-
sele-‚rus perperam interpretati sunt, ille Germanice reddens: „mobuttb fle offenbat (1118
&unget umtnmmett mufitef‘ hic: „fo θοῇ ste, miteingeipettt, otientur hurd} {vunger unt-
lommen mufite0¹⁴ Si autem pater filiam -ab equo comedi voluit, vv. 600? λιμόν non eum
οἷπολεῖσθαι ἔμελλεν coniungi possunt, non ita saltem, sicut consuevimus et Bremius Ben—
selerusque fecerunt, ut λιμός ad puellam referamus. Quonam ergo modo sunt intellegenda?
Reiskius in adnotatione hoc scripsit: διοέ λιμόν; subaudi: ἕξηγριωμένου,“ Wolfium, ut
videtur, secutus, qui transtulit: „Fame efferato.“ At primum nimis dura haec verborum
conformatio videtur, si διοέ λιμόν non ad puellam, sed ad equum referas. Deinde quid
sibi vult συγκαθειργμένηῖ Si temporali sententia resolvas: at enim commodum dictum
erat, puellam cum equo in desertam domum esse inclusam; ineptum igitur maxime est'
hoc sine ulla nova accessione repetere. Sin conditionem participio contineri existimes
at quis nescit, equos hominibus non solere vesci? Itaque participium aut supervacaneum
est et delendum (simile quid Bremius sensisse videtur, qui συγκαθειργμένη omnino non
transtulit), aut signum nimiae dicendi copiae atque adeo loquacitatis oratoris, aut, id quod
mihi quidem veri dissimile non videtur esse, ex codicis Laurentiani scriptura καθειργ-
μένη restituendum: καθειργμένον. Praepositio σύν facile potuit a „sciolorum“ illorum
Cobeti hominum quopiam addi, aut a librario syllabam ov verbi antecedentis bis legente*)
inseri, praesertim cum κατείργειν **) etiam significet „in carcerem includere,“ qua notione
hoc loco non adhibitum arbitror. Neque enim video, quid impediat, ne significationem
verbo demus „arcte premendi “‚ quam habet apud Herodotum VI, 102: Χειρωσᾶμενοι
δὲ τὴν Ἐρέτριαν καὶ ἐπισχόντες σ’λίγας ἡμέρας ἔπλεον ἐς τὴν Ἀττικὴν κατέργοντές τε
πολλὸν καὶ δοκέοντες ταῦτα τούς Ἀθηναίους ποιήσειν, τοὶ καὶ τούς Ἐρετριέας sueinum,-
apud Thucyd.1, 76, 2: οὕτως ουδ’ ἡμεῖς θαυμαστόν ου’δὲν πεποιήκαμεν - εἰ οἷρχην τε
διδομένην ἐδεξάμεθα καὶ ταύτην μῆ α’νεῒμεν - ουδ’ αὖ πρωτοι τοῦ τοιούτου ὑπαρξαντες ’
ἀλλ’ αἐὶ καθεςῶτος τὸν muco ὑπὸ τοῦ δυνατωτέρου κατείργεσθαι κτλ,· IV, 98, 4: πᾶν
δ’ εἰκός εἶναι τό πολέμῳ καὶ δεινῷ τινι κατειργόμενον ξύγγνωμόν τι γίγνεσθαι καὶ πρός
τοῦ θεοῦ; VI, 6, 2: καὶ οἱ Σελινούντιοι Συρακοσίους ἐπαγόμενοι ξυμμάχους κατεῖργον
αὐτοῦς τῷ πολέμῳ καὶ κατα θάλασσαν. - Ceterum decernant alii.

¹⁵) Vide Bastii commentat. palaeogr. p. 734 de confusione syllabarum ου et συ.
’Ἴ De spiritu verbi simplicis nihil constat. Oonf. G. Curtii Etymolog. Gr. edit. alt. pag. 165 sq.
aazias (ἐέιιὶῒῗῖιῗ ipse: ..θεῖ llntcticbieb‚¹¹ inquit, „gmiicbeu εἵργνυμι ἱῷιίεῦε eiu nub εἴργω §dmefie aue mut} Ῑῠῐ

