'ffwmiswvivfffv ὲτιδτιένξωννῶεδιωοφεῖΔ-’ὶνξρκω etz-otu

 

    

Α Δια-κώπη lecimu- ι. v. W? metoe ,ι Μ Ι ’,ι-ἰ· 3. ⁴.

. Ἐμιαρτυρία μαρτυρίας ,ἔν τινι (sie in editione Valckem ἐν dm) διαφέρει, «inlu Ad-
ναρχοσ ὃν τῳ κατὰ Κλεομέδοντος λέγων. ’Λναγνῶσεται δὲ τῶν μὲν &admisimus ‘ode
W, τᾶν δὲ &monadum ἐκμαρτυρίας. Cum quo consentit e scholiis cd hunc
m, de quo ungitur, locum ultimum: ,ἡ τοῦ μὴ παρόντος μαρτυρία καλεῖται 1³-—
μῖσρτυρίαξ οἷον τοῦ ἔξω” enoc μαρτυρία· ταῖν ὢτοδημόντων γάρ καὶ τῶν μὴ δυναμίων
§miv εἷς το δικαςῆριον καὶ τὰς τῶν τετελευτηκότων μαρτυρίας ἐκ γραμματείαν α’ν-
qim, αἳ ἐκαλοῦντο ἐκμαρτυρίαι. - At in Bekkeri Anoodott. 1, pag. 248 legitur:

Amnum μαντηίας cinnama, τῶν μὲν γαρ παρόντων μαρτυρία, τῶν δὲ ἀκόπου ἐκ..
μαρτυρία καλεῖται, καὶ ὁμοίως ἐκμαρτυρίαν λέγουσιν, ὅταν τις τὰ παρᾶ τοῦ

ἐπόντος εἰρημένα ἐκμαρτυρήσῃ. Unde patet ἐκμαρτυρίαν (et ἐκμαρτυρεῒν) posse
αἱ illum quoque referri, qui se audisse quempiam aliquid dicentem testam. Et haec
una significatio vocis et a Polluce VIII, 36 his verbis memoratur: Μαρτυρία καλεῖται,
ὅταν τις αυτὸς ἰδων μαρτυρῇ· ἐκμαρτυρίαι δὲ, ὅταν παρα τοῦ ἰδόντος daciam
λέγῃ, et a Suids s. v. Ήέκμαρτυρεῒνε Ἐκμαρτυρεῖν φασι τὸ λέγειν οὐχ ἅπερ αὐτὸς οἶδεν,
ἀλλ’ α’περ ἑτέρων ἤκουσε λεγόντων. Maxime autem perspicue primum desoholiis
huo pertinentibus hanc significationem exponit his verbis: μαρτυρία -, ἐκμαρτιρία δὲ
ὅταν περὶ &adnos- τινός καὶ ἆποδὴμου υπαρχοντος, λέγοντες οτι μαρτυροῦμεν οτι, ὅτε
παρῆν, ἔλεγε τόδε, quod deinde sequitur aliud brevius: ἐκμαρτυρίαι ἐςίν, ὅταν μή alode
αὕτὸς μαρτυρῇ, duc* φασκῃ ἀκηκοέναι. His omnibus consideratis ego quidem censeo in
altu-s, tituli perte, qualem optimi libri praebent. ἐκμαρτυρίαι esse acquiescendum, quodque
Rei-kim coniecit, editores Turius, Franffius, Benselerus probaverunt: μαρτυρίαι reiciendum.
Nihil enim impedit, quin vocabulo ἐκμαρτυρία, quod antea pro testimonio ipsius Aristodemi
tum absentis οἱ) aliis audito usurpatum erat, in titulo vim profitendi, quse sb Aristodemo
olim dieta sint, subiciamus. Atque ut orator plerumque praeconem formulam a se ipso
conscriptam legere iubet, quam is quem velit confirmet, its hoc loco Aeschines *indicium
Aristodemi s, se (Aeschine) ipso conscriptum iubet legi, quod quidem illum quondm
corun se professum esse testentur. Legendum igitur. Ψηφίσματα. Ἐκμαρτυριαι,

Gap. 9, ξ. 31: περὶ μὲν ουν τῆς ἐξ ἀρχῆς κτήσεως τῆς χώρας καὶ τῶν καλουμένων
Ἐννὲ ὄδῶν- τότε μὲν ἥρμοττε λέγειν καὶ ἐρρήθη ὥς ἐνεδέχετ’ α’κριβέστατα, νυνὶ δ’ἴσως
ἀνάγκη συντέμνειν τους λόγους· ἃ δ” ην τῶν σημείων -‚ τουτων ἐπιμνησθησομαι. Sic
, Sdiultnus cum H. Wolfio. Frmkius. „Fortassff sit, „nal τουτων ἐπεμνήσθην. ⁸ Libri:

·- ’θυι-ιι. ιιι om. mm. ς. ιοτι ,tesmonium nteri- consignatum ab absente vol pengaau- a
iudicum- Δ , ¹·

